https://leetcode-cn.com/circle/discuss/t7l1s2/-
- TCP:
 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU5NTIwNg==&mid=2247490868&idx=1&sn=96889bfe6a97f9200fa2d682cf2f5d89&chksm=cf21c21df8564b0b0757df584560a69340b1775fe1c70b867439565969ec3aed19c442ff4eeb&scene=132#wechat_redirect


https://leetcode-cn.com/circle/discuss/f40g4J/

https://zhuanlan.zhihu.com/p/274473971

[C++大汇总](https://interviewguide.cn/#/Doc/Knowledge/C++/%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AF%AD%E6%B3%95/%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AF%AD%E6%B3%95)
1. C和C++的特点与区别？

    C: 
    
     作为一种面向过程的结构化语言，易于调试和维护；以直接访问内存的物理地址；具有效率高，可移植性强等特点。

    C++: 
    1. 在C语言的基础上进行扩充和完善，使C++兼容了C语言的面向过程特点，又成为了一种面向对象的程序设计语言； 
    2. 使用**继承**、**多态**、**封装**进行面向对象的编程；
    3. 可以担负起以模版为特征的泛型化编程。
    
    区别：
    1. C++中new和delete是对内存分配的运算符，取代了C中的malloc和free。
    2. C++中用来做控制态输入输出的iostream类库替代了标准C中的stdio函数库。
    3. 在C++中，允许有相同的函数名，不过它们的参数类型不能完全相同，这样这些函数就可以相互区别开来。而这在C语言中是不允许的。也就是C++可以重载，C语言不允许。
    4. C++相对与C增加了一些关键字，如：bool、using、dynamic_cast、namespace等等
2. 智能指针

    使用普通指针，容易造成堆内存泄露（忘记释放），二次释放，程序发生异常时内存泄露等问题等，使用智能指针能更好的管理堆内存。
    引入智能指针主要是因为C++没有自动的内存回收机制，所以当业务逻辑过于复杂的时候难免会出现内存没有 delete 的现象，这就容易造成内存泄漏的问题，智能指针主要就是被用来对这些资源进行动态管理，并及时释放无用的资源。

2.5. 手写智能指针


3. new / delete 与 malloc / free的异同
    ### 相同点
    
    - 都可用于内存的动态申请和释放
    ### 不同点
    - 前者是C++运算符，后者是C/C++语言标准库函数
    - new自动计算要分配的空间大小，malloc需要手工计算（size of）
    - new调用名为operator new的标准库函数分配足够空间并调用相关对象的构造函数，delete对指针所指对象运行适当的析构函数；然后通过调用名为operator delete的标准库函数释放该对象所用内存。后者均没有相关调用
    - 后者需要库文件支持，前者不用
    - new是封装了malloc，直接free不会报错，但是这只是释放内存，而不会析构对象
4. malloc和new的区别？
    - malloc和free是标准库函数，支持覆盖；new和delete是运算符，不重载。
    - malloc仅仅分配内存空间，free仅仅回收空间，不具备调用构造函数和析构函数功能，用malloc分配空间存储类的对象存在风险；new和delete除了分配回收功能外，还会调用构造函数和析构函数。
    - malloc和free返回的是void类型指针（必须进行类型转换），new和delete返回的是具体类型指针。
5. 既然有了malloc/free，C++中为什么还需要new/delete呢？直接用malloc/free不好吗？
    - 在对非基本数据类型的对象使用的时候，对象创建的时候还需要执行构造函数，销毁的时候要执行析构函数。而malloc/free是库函数，是已经编译的代码，所以不能把构造函数和析构函数的功能强加给malloc/free，所以new/delete是必不可少的。


6. 数组和vector的区别
    - 数组是一种内置的数据类型,存放类型相同的对象的容器，数组的大小确定不变，不能随意向数组中增加元素。
    - vector为类模板。vector是类型相同的对象的容器，vector的大小可以变化，可以向数组中增加元素。
    - 数组不能将数组的内容拷贝给其他数组作为初始值，也不能用数组为其他数组赋值；而vector可以。

7. 多态

- 多态是在不同继承关系的类对象，去调同一函数，产生了不同的行为。
就是说，有一对继承关系的两个类，这两个类里面都有一个函数且名字、参数、返回值均相同，然后我们通过调用函数来实现不同类对象完成不同的事件。多态可以简单地理解为同一条函数调用语句能调用不同的函数；或者说，对不同对象发送同一消息，使得不同对象有各自不同的行为。
    
- 构成多态条件：
    - 调用函数的对象必须是指针或者引用。
    - 被调用的函数必须是虚函数（虚函数就是在类的成员函数前面加virtual关键字），且完成了虚函数的重写（派生类中有一个跟基类完全相同的虚函数，即派生类虚函数与基类虚函数的返回值类 型、函数名字、参数列表完全相同，称子类的虚函数重写了基类的虚函数。）。    
8. C++中struct和class的区别

    - 相同点

        1. 两者都拥有成员函数、公有和私有部分
        2. 任何可以使用class完成的工作，同样可以使用struct完成
    - 不同点  

        1.  两者中如果不对成员不指定公私有，struct默认是公有的，class则默认是私有的
        2. class默认是private继承，而struct模式是public继承
6. 对于cout、cin的理解

6.int类型的两个数相除和double类型的两个数相除的区别，为什么（问运算符重载）

7.容器

8. 堆和栈什么区别

C++11特性 比较好的哪些

shared_ptr和unique_ptr作用与区别

